Теоретико-групповой подход к быстрому умножению матриц
======================================================

## Описание

Данное учебное пособие предназначено для студентов, которые хотели бы больше узнать
о современных алгоритмах для быстрого перемножения матриц и связанной с ними теорией.
Для того, чтобы понять изложенный материал, будет достаточно начальных сведений из
линейной алгебры и теории групп, всё, что будет сверх этого, уже содержится в пособии
либо в основном тексте, либо в одном из подразделов дополнения.

Пособие представляет из себя по большей части перевод с пояснениями статей Кона,
Уманса и других. Многие понятия введённые авторами не получили ещё устоявшегося перевода на русский, поэтому в таких случаях вслед за моим переводом будет дано их
английское название.

В начале пособия идёт перевод лекций Маркуса Блазера о теории алгебраической сложности, без которой статьи Кона невозможно понять.

Это пособие я написал в первую очередь для того, чтобы самому разобраться в теоретико-групповом подходе к быстрому умножению матриц. К сожалению, не все моменты удалось прояснить, поэтому в некоторых местах в тексте есть блоки с моими вопросами. 

## Лицензия

Эта работа лицензируется под  
[Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported License](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/).

## Компиляция

Для компиляции пособия я использовал Texlive 2013 и biber версии 1.8. Возможно вам потребуется установить некоторые 
пакеты, какие пакеты используются можно посмотреть в `main.tex`.

Процесс компиляции выглядит следующим образом:
```
pdflatex main - создаст множество вспомогательных файлов и pdf файл
biber main - обработка библиографии
pdflatex main - создаст в pdf файле библиографию и обработает все ссылки на неё
```

Те, кому нужен только готовый файл, могут скачать его на вкладке с релизами.

## Как ссылаться

Ссылка в формате BibTeX:
```
@unpublished{Ivanov:2013,
    author = {Д.М.Иванов},
    title = {Теоретико-групповой подход к быстрому умножению матриц},
    year = {2013},
}
```
